=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=एपिसोड 17=
माँ।
मुझे किंग यान की कमजोरी पता चल गई है।
महारानी डोवगर और राजकुमारी यहाँ हैं।
यदि आप बड़बड़ाते रहेंगे,
तुम अपना सिर खो दोगे.
सिर खोने वाला मैं नहीं होऊंगा।
भूत जीवन की मांग कर रहे हैं,
सु हुआ लौट रहा है,
ये सब झूठ हैं.
मैंने पहले ही सच्चाई उजागर कर दी है।
यह किंग यान का काम था।
वह अवश्य ही सु हुआ को जानती होगी।
वह केवल बदला लेना चाहती है।
महारानी डोवगर और राजकुमारी यहाँ हैं।
हमें उन्हें सफल नहीं होने देना चाहिए।
पुराने सबूतों को तुरंत जला दो।
उस नौकर पर नज़र रखने के लिए किसी को रख दो।
उसे ऐसा नहीं करना चाहिए
महारानी डोवगर को कुछ भी बताना।
निश्चिंत रहो. मेरे पास सब कुछ तैयार है.
और मुझे कुछ और भी मिला है।
माँ, देखो.
मैंने कहा था ना।
एन काउंटी में वह घर?
लियू शुज़ेन का वह "प्रामाणिक कार्य"?
किसी भी तरह से किंग यान उन्हें वहन नहीं कर सकता था।
यह पता चला है,
यह कभी भी एन काउंटी से नहीं था।
उसने अभी-अभी हमारे शेड रूम को परिवर्तित किया है।
आप विश्वस्त हैं?
अपने लिए देखलो।
मिट्टी पुरानी है.
स्थानांतरित होने का कोई निशान नहीं।
अब मुझे यकीन है.
यह घर
वह कभी भी एन काउंटी से नहीं था।
चूंकि वह सु हुआ को जानती थी,
और अपने दोस्त से बदला लेना चाहती थी,
हम उसकी मदद कर सकते हैं.
हम उसे फिर से मिला देंगे
अपने मृत मित्र के साथ।
उत्कृष्ट।
"रिकॉर्ड बाय द वेस्ट विंडो" का एक और खंड बरामद हुआ।
इसे पीढ़ियों तक आगे बढ़ाया जा सकता है।
जब मैं राजधानी लौटूंगा,
मैं महामहिम को बताऊँगा
आपकी भक्ति का.
एन काउंटी से यहाँ एक घर ले जाना
यह वास्तव में एक उल्लेखनीय उपलब्धि है।
महाराज,
हम दुष्टों द्वारा धोखा खा गये।
हम आपके न्याय की प्रार्थना करते हैं।
ये क्या है? खड़े होकर बोलो।
मैं उठने का साहस नहीं कर सकता।
क्योंकि किंग यान ने
राजद्रोह का अपराध किया है।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि वह क्या बोल रही है।
कृपया इसे स्पष्ट करें.
स्पष्ट बोलें.
किंग यान ने क्या अपराध किया है?
जैसे ही मैंने इस जगह में प्रवेश किया,
मुझे पता चल गया कि यह जगह परिचित है।
यह बिल्कुल ज़ियाओ निवास के शेड जैसा दिखता था ।
लेकिन किंग यान ने दावा किया
यह एन काउंटी का एक पुराना घर था।
मैंने दीवार पर लिखा देखा।
वे पुराने और धुंधले हो चुके थे।
मैंने उसकी बातों पर विश्वास किया.
आखिरकार, यह लड़की
वह स्वयं महारानी को धोखा देने का साहस कभी नहीं कर सकेगा ।
इसलिए मैंने इस बारे में और अधिक नहीं सोचा।
जब तक...
जब तक ये ने
घर के आस-पास की मिट्टी की जांच नहीं की,
और पाया कि यह सब पुरानी पृथ्वी थी,
जिसमें किसी प्रकार की गड़बड़ी का कोई संकेत नहीं है।
तभी मुझे सच्चाई का एहसास हुआ।
इस छोटी सी लड़की ने अकल्पनीय काम किया।
वहाँ कभी कोई पुराना घर नहीं था
या लियू शुज़ेन का प्रामाणिक कार्य।
ये उसके झूठ के अलावा कुछ नहीं थे।
उसने महामहिम को मूर्ख बनाया
आपको हमारे शेड में ठहराकर।
अगर यह बात फैल गयी,
आपकी महारानी की गरिमा कहाँ रहेगी?
राजघराने के सम्मान का क्या हुआ?
किंग यान,
आप क्या कहते हैं?
महाराज, उस पर विश्वास मत कीजिए।
यह घर
वास्तव में इसे एन काउंटी से यहां लाया गया था।
मैं नहीं जानता कि वह मुझ पर क्या आरोप लगा रही है।
शायद
ग्रैंड मैडम ने सोचा कि
महामहिम को यह स्थान पसंद है,
और मुझ पर झूठा आरोप लगाया
ताकि मैं श्रेय न ले सकूं।
इसके अलावा, अगर यह केवल
मेरे परिवार का शेड होता,
तो क्यों
क्या दीवारों पर लियू शुज़ेन का "रिकॉर्ड बाय द वेस्ट विंडो" होगा ?
यह सरल है.
आपने लोगों से
दीवारों को पीली मिट्टी से ढकवाया,
फिर कुछ कुशल विद्वानों को बुलाया
इसके पीछे की कहानियां गढ़ने के लिए।
यह आसान है
शेड पुराना दिखने लगता है।
महारानी,
यदि तुम मिट्टी को हटा दोगे,
मैं गारंटी दे सकता हूँ
आपको नीचे नई दीवारें मिलेंगी।
किंग यान,
यह "रिकॉर्ड बाय द वेस्ट विंडो" के लापता संस्करणों से संबंधित है ।
मुझे पूर्णतः निश्चित होना चाहिए।
मुझे बताओ।
क्या यह घर अन काउंटी से लाया गया था,
या यह ज़ियाओ परिवार का शेड था?
मैं सच करना चाहता हूं।
यदि नहीं, तो
मैं तुम्हें राज्य के कानून के अनुसार दण्ड दूँगा ।
महारानी,
यह घर
वास्तव में इसे एन काउंटी से यहां लाया गया था।
यदि ऐसा है तो,
तो मैं इसे साबित करने के लिए दीवारें
गिरा दूंगा।
वरना अगर मुझे धोखा दिया गया,
मैं संसार के विद्वानों को क्या उत्तर दूँ ?
पुरुषों, दीवारें गिरा दो।
महारानी!
मुझे अनुमति दें।
महारानी,
इस घर को क्षति नहीं पहुंचनी चाहिए.
यह वास्तव में लियू शुज़ेन का काम है।
यदि आप इसे नष्ट कर देते हैं,
यह एक अक्षम्य बर्बादी होगी।
किंग यान,
क्या आप डरते हैं?
मेरा विवेक साफ़ है.
इसमें डरने की क्या बात है?
फिर, हम इसे तोड़ देंगे!
यदि यह सचमुच एक शेड है,
तुम अपना सिर खो सकते हो, किंग यान।
महारानी।
पुरानी दीवार के नीचे एक नई दीवार है।
यह घर
यह कभी भी एन काउंटी का पुराना निवास स्थान नहीं था ।
यह हमेशा से था
जिओ परिवार का शेड।
आप सबने इसे देखा है।
मैंने इसे अपनी आँखों से देखा है।
लेकिन, महामहिम,
क्या आपने भी इसे देखा?
आपने
नयी दीवार की केवल सतह ही देखी।
लेकिन क्या आपने गौर किया...
उसके नीचे खूनी हाथ के निशान?
और यह तो केवल शुरुआत है।
महारानी,
कृपया मुझे पूरी बात समझाने की अनुमति दें।
इस जगह
यह वह जगह है जहाँ जिओ ये ने
अनगिनत महिलाओं का बलात्कार किया।
उसने न केवल उनके सम्मान को अपवित्र किया,
लेकिन
यदि वे बाद में गर्भवती नहीं हुईं,
वह उन्हें जहर देकर गूंगा बना देगा
या अंधे,
और उन्हें झील में फेंक दिया।
उसके हाथों कितनी ही स्त्रियाँ मारी गईं,
न्याय मांगने के लिए कोई जगह नहीं है।
ये खूनी हाथ के निशान इसका सबूत हैं।
जिओ परिवार शक्तिशाली है
और उसे किसी बात की परवाह नहीं है
राष्ट्र के कानून के लिए.
चूँकि मैं उनकी छत के नीचे रहता था,
मैं खुलकर बात नहीं कर सका.
यही एकमात्र रास्ता बचा था।
मुझे महामहिम को यहां लाना था
ताकि आप इसे देख सकें.
मैं महामहिम से क्षमा चाहता हूँ।
आपने बहुत सारे दावे किये.
इसका प्रमाण कहां है?
ये हैं
ज़ियाओ ये द्वारा बलात्कार की गई महिलाओं के नाम ।
इस सूची में प्रत्येक
जिओ ये से जुड़ा था,
फिर बिना किसी निशान के गायब हो गया।
महाराज को केवल जांच की जरूरत है।
यह पुस्तिका अवश्य ही उसकी जालसाजी होगी।
एक जालसाजी!
महारानी!
मैं, जिओ लियान,
लेडी किंग यान के लिए गवाही दूंगी।
मैं, यू लुओफू,
लेडी किंग यान के लिए भी गवाही देंगे।
असंभव! ऐसा नहीं हो सकता!
महारानी!
मैने ऐसा नहीं किया.
इनमें से कुछ भी मेरा काम नहीं था!
आप नहीं?
तो फिर और कौन?
माँ! मेरे लिए बोलो!
तुम्हें सच पता है!
ये महिलाएं
इन्हें कभी यहां नहीं रखा गया।
और वो खून के निशान,
वे दाग...
मैंने उन्हें पहले ही साफ़ कर दिया है!
उनके पास कोई सबूत नहीं है!
यहाँ नहीं रखा गया?
फिर, उन्हें कहाँ रखा गया,
दूसरा मास्टर जिओ?
गार्डो! यहाँ से निकल जाओ।
इस गंभीर घोटाले के साथ,
क्या मैडम ज़ियाओ
का मतलब उसे मुकदमे के लिए कैद करना है,
या उसे गुप्त रूप से भेज देना चाहिए?
माँ! मुझे बचाओ!
उसे पहले सीमित किया जाएगा
आपके निर्णय की प्रतीक्षा करने के लिए।
महाराज, मैं आपसे प्रार्थना करता हूँ!
मेरा बेटा मूर्ख हो सकता है,
लेकिन किंग यान वास्तव में क्रूर है।
वह पहले से ही जानती थी कि
दीवारें खून से सनी हुई हैं,
फिर भी तुम्हें यहाँ रहने की अनुमति दी,
दो रातें!
फिर, उसने महाराज को गुमराह करने के लिए झूठ गढ़ा ।
उसके इरादे ख़राब हैं.
वह हमें बर्बाद करना चाहती है!
महारानी!
किंग यान,
आप को क्या कहना है?
महारानी,
यदि आप इस मामले की जांच करेंगे,
और इन महिलाओं को न्याय दिलाएं,
फिर भले ही मेरे कार्य से
मेरी जान चली जाए,
मुझे मृत्यु में भी शांति मिलेगी।
उन सभी को हिरासत में ले लो.
किंग यान, ओह किंग यान।
मैंने तुम्हें बहुत पहले ही चेतावनी दे दी थी
कि तुम मुझे नीचे नहीं ला सकते.
शिलिंग के राजा ने मेरा साथ दिया है।
और अब तुम्हें कौन बचा सकता है?
कल से पहले,
हम देखेंगे
हममें से कौन मरेगा?
बेशक, यह आप ही होंगे।
मैंने
आपके अपराधों को पहले ही अदालत में पेश कर दिया है।
शिलिंग के राजा का क्या हुआ?
स्वर्ग के नीचे सब कुछ सम्राट का है।
क्या शिलिंग का राजा उसकी अवज्ञा करने का साहस कर सकता है?
क्या योजना सुचारू रूप से नहीं चल रही थी?
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
सुचारू रूप से?
क्या आपने
शुरू से ही खुद को बलिदान करने की योजना बनाई थी?
मैं चाहता था कि आप देखें
कि मुझमें ताकत है
खड़े होना
अपने लिए और उन महिलाओं के लिए।
मैंने अपनी रक्षा की, है न?
महारानी डोवगर क्रोधित हैं
क्योंकि तुमने उसका इस्तेमाल किया.
तुमने बाघ की पूँछ पर पैर रख दिया।
क्या तुम्हें डर नहीं है कि वह तुम्हारी जान ले लेगी?
जिओ लियान ने कहा कि
जब महारानी डोवगर ने
दीवार पर लिखे शब्द पढ़े,
वह बहुत प्रभावित हुई।
वह अपने आँसू नहीं रोक सकी
कहानी में महिला के लिए.
हमारे जैसे बहुत से पीड़ित हैं।
मेरा मानना ​​है कि वह इस पर आंखें नहीं मूंदेगी।
महारानी डोवगर का हृदय,
तुम्हारी और मेरी तरह,
अभी भी दया जानता है।
लेकिन महल में रहने वालों को
समझना कठिन है।
वह किसी किताब की कहानी के लिए रो सकती है,
लेकिन क्या आप इतने निश्चित हैं
कि उसका दिल ठंडा न हो जाए
धोखे का पता चलने के बाद?
लेकिन मैं सफल रहा.
और यदि आप ऐसा न करते तो?
परिणाम...
मैं तुम्हें एक बार पहले ही खो चुका हूं।
अगर मैं तुम्हें फिर से खो दूं,
आप मुझसे यह कैसे सहन करवाएंगे?
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
???जब हम पहली बार मिले???
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
???अगर हम नहीं मिले होते, तो
खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
???प्यार और नफरत
शराब के एक जार में डाला???
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
???जब सपने टूटेंगे,
तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???